Nian
Nuestro
Why are you doing this to me?
¿Por qué me haces esto?
Why are you so angry?
¿Por qué estás tan enojado?
Didn't you always want to marry a rich man?
¿No siempre quisiste casarte con un hombre rico?
Mr. Wang
Señor Wang
may be a bit older,
Puede ser un poco mayor,
but he's loaded.
Pero él está forrado.
Gu Nian
Gu Nian
I know all these years
Lo sé todos estos años
you've never treated me like a human being.
Nunca me has tratado como un ser humano.
But even if I were a dog,
Pero incluso si yo fuera un perro,
After all these years of serving you,
Después de todos estos años sirviéndole,
doing so many things for you,
haciendo tantas cosas por ti,
even if I deserve no credit, I've put in the hard work.
Aunque no merezco ningún crédito, he trabajado duro.
You can't just throw me away like that.
No puedes tirarme así como así.
Enough.
Suficiente.
Stop acting like you're dying
Deja de actuar como si te estuvieras muriendo
or some chaste martyr.
o algún mártir casto.
Haven't you already gotten used to
¿No te has acostumbrado ya?
being my stand-in?
¿ser mi sustituto?
Who you sleep with
Con quién duermes
is just sleeping, isn't it?
Solo está durmiendo, ¿no?
Alright.
Está bien.
Go to my closet.
Ve a mi armario.
All those designer clothes, bags, and jewelry,
Toda esa ropa, bolsos y joyas de diseñador,
take whatever you want.
toma lo que quieras
Consider it
Considérelo
your payment.
su pago.
I'm going to take a shower first.
Primero voy a tomar una ducha.
Fangyue.
Fangyue.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Meng.
Meng.
I like you.
Me gustas.
I really like you so much.
Realmente me gustas mucho.
All these years,
Todos estos años,
I've been by Guning's side,
He estado al lado de Guning,
waiting on her hand and foot,
esperando en su mano y pie,
enduring so much mistreatment.
soportando tanto maltrato.
It was all so that
Todo fue así
I could be with you.
Podría estar contigo.
Meng.
Meng.
You actually
En realidad tú
like me a little bit too,
A mí también me gustas un poquito,
don't you?
¿no es así?
No.
No.
If you feel tired of this,
Si te sientes cansado de esto,
you can leave anytime.
Puedes irte en cualquier momento.
Gu Xiaomeng.
Gu Xiaomeng.
You big fool.
Eres un gran tonto.
You'll end up dead at Gu Nian's hands sooner or later.
Terminarás muerto a manos de Gu Nian tarde o temprano.
Miss Jiang.
Señorita Jiang.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I'm here.
Estoy aquí.
You're here.
Estás aquí.
Grandfather is getting impatient.
El abuelo se está impacientando.
Let's go in.
Vamos a entrar.
Qiushan.
Qiushan.
So Miss Jiang
Así que señorita Jiang
is actually
es en realidad
Qiushan's niece's tutor.
Tutor de la sobrina de Qiushan.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Grandfather.
Abuelo.
I hear Miss Jiang
Escucho a la señorita Jiang.
is highly valued by the Mu family
es muy valorado por la familia Mu
and often stays overnight there.
y a menudo pasa la noche allí.
Someone who didn't know better
Alguien que no lo sabía mejor
might think she was Qiushan's girlfriend.
Podría pensar que ella era la novia de Qiushan.
Well,
Bien,
I had a bit of conflict with Ms. Jiang last time.
Tuve un pequeño conflicto con la Sra. Jiang la última vez.
Mr. Mu was very protective of Ms. Jiang.
El señor Mu era muy protector con la señora Jiang.
They seem to
Parecen
have a good relationship.
tener una buena relación
Mr. Mu is a good boss.
El señor Mu es un buen jefe.
He treats all employees well.
Trata bien a todos los empleados.
So I'm very grateful.
Así que estoy muy agradecido.
That's why I work harder
Por eso trabajo más duro
and stay late for overtime.
y quedarse hasta tarde haciendo horas extras.
What are you really up to?
¿Qué estás haciendo realmente?
Why don't you guess?
¿Por qué no lo adivinas?
Qiushan.
Qiushan.
Your marriage with Gu Nian
Tu matrimonio con Gu Nian
has been delayed for a long time,
se ha retrasado durante mucho tiempo,
hasn't it?
¿no es así?
I'm sorry.
Lo lamento.
Miss Jiang.
Señorita Jiang.
Grandpa Gu.
Abuelo Gu.
Please just call me Chunyu.
Por favor, simplemente llámame Chunyu.
Chunyu.
Chunyu.
Thank you for saving my life last time.
Gracias por salvarme la vida la última vez.
Come on.
Vamos.
Let's all have a toast.
Brindemos todos por nosotros.
Xiaomeng.
Xiaomeng.
You think I'm that stupid
¿Crees que soy tan estúpido?
to tamper with the drinks?
¿Para manipular las bebidas?
Jiang Chunyu is determined
Jiang Chunyu está decidido
to sabotage this marriage.
para sabotear este matrimonio.
She wants Mu Qiushan
Ella quiere a Mu Qiushan
to be her protector.
para ser su protector.
But she doesn't know this will offend the old man.
Pero ella no sabe que esto ofenderá al anciano.
The old man
El anciano
values this marriage alliance greatly.
valora enormemente esta alianza matrimonial.
He's ruthless and cruel.
Él es despiadado y cruel.
If he finds out
Si se entera
that she's seducing Mu Qiushan,
que está seduciendo a Mu Qiushan,
then
entonces
we won't need to intervene.
No necesitaremos intervenir.
She'll face serious consequences.
Ella enfrentará serias consecuencias.
Miss Jiang, what's wrong?
Señorita Jiang, ¿qué pasa?
Are you feeling unwell?
¿Te sientes mal?
It's nothing.
No es nada.
I'm just feeling a bit dizzy.
Solo me siento un poco mareado.
Had too much to drink?
¿Has bebido demasiado?
Someone come!
¡Que alguien venga!
Help Miss Jiang
Ayuda a la señorita Jiang
to the guest room to rest.
A la habitación de invitados para descansar.
Mr. Mu,
Señor Mu,
Miss Jiang suddenly fainted.
La señorita Jiang se desmayó de repente.
What?
¿Qué?
Qiushan is taking so long on the phone.
Qiushan tarda mucho en responder por teléfono.
Gu Nian,
Gu Nian,
go check what's happening.
Ve a ver qué está pasando.
Yes, Grandfather.
Sí, abuelo.
Sir,
Señor,
I just saw Mr. Mu going to the guest room.
Acabo de ver al Sr. Mu yendo a la habitación de invitados.
Harder.
Más difícil.
Faster.
Más rápido.
Mr. Mu.
Señor Mu.
That's it.
Eso es todo.
Yes.
Sí.
Faster!
¡Más rápido!
Chunyu!
Chunyu!
What happened?
¿Qué pasó?
Mr. Gu.
Señor Gu.
When I came in just now,
Cuando entré hace un momento,
I found her passed out.
La encontré desmayada.
Mr. Mu and I
El señor Mu y yo
were performing first aid.
Estaban realizando primeros auxilios.
But to be safe,
Pero para estar seguros,
we should call an ambulance right away.
Deberíamos llamar una ambulancia de inmediato.
Xiaomeng,
Xiaomeng,
you go.
anda tu.
Miss Gu.
Señorita Gu.
You don't misunderstand about me and Mr. Mu, do you?
No me malinterpretes a mí y al señor Mu, ¿verdad?
Where is everyone?
¿Dónde está todo el mundo?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Don't ask questions.
No hagas preguntas
Just cooperate with me.
Simplemente coopera conmigo.
Soon,
Pronto,
someone will come to enjoy the show.
Alguien vendrá a disfrutar del espectáculo.
Sir,
Señor,
something terrible has happened!
¡Algo terrible ha sucedido!
Mr. Wang from Yingtian Construction is here.
El Sr. Wang de Yingtian Construction está aquí.
He says he wants to settle accounts with Miss Gu Nian.
Dice que quiere ajustar cuentas con la señorita Gu Nian.
This is outrageous!
¡Esto es indignante!
Again and again
Una y otra vez
you've made a fool of me.
Me has hecho quedar como un tonto.
Do you think I'm made of paper?
¿Crees que estoy hecho de papel?
Mr. Wang.
Señor Wang.
Given our relationship,
Dada nuestra relación,
please speak freely.
Por favor, hable libremente.
The Gu family will certainly give you an explanation.
La familia Gu seguramente te dará una explicación.
But if you're
Pero si tu estas
deliberately causing trouble,
causando problemas deliberadamente,
don't blame me for being impolite.
No me culpes por ser descortés.
Before,
Antes,
I was being unreasonable and that's fine.
Estaba siendo irrazonable y eso está bien.
But today,
Pero hoy,
Miss Gu clearly
La señorita Gu claramente
invited me herself.
Me invitó ella misma.
And then she stood me up again.
Y luego me dejó plantado otra vez.
Isn't this deliberately making a fool of me?
¿No es esto hacerme quedar en ridículo deliberadamente?
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
When did I ever invite you?
¿Cuándo te invité?
You still deny it?
¿Aún lo niegas?
Fine.
Bien.
Mr. Gu,
Señor Gu,
see for yourself.
Vea usted mismo.
Did she send this or not?
¿Ella envió esto o no?
Come to room 1502 at Starlight Hotel immediately.
Ven inmediatamente a la habitación 1502 del Hotel Starlight.
Right now.
Ahora mismo.
Let me go!
¡Déjame ir!
After what Gu Nian did to you,
Después de lo que te hizo Gu Nian,
don't you want revenge?
¿No quieres venganza?
Qiushan.
Qiushan.
Chunyu,
Chunyu,
I have some family matters to attend to.
Tengo algunos asuntos familiares que atender.
I won't keep you here today.
No te mantendré aquí hoy.
Alright.
Está bien.
We'll let you take care of it.
Nosotros dejaremos que te encargues de ello.
Goodbye, Grandpa Gu.
Adiós, abuelo Gu.
Mr. Mu,
Señor Mu,
I'll be going now.
Me voy ahora.
You use me and then want to leave.
Me usas y luego quieres irte.
That's rather cold of you, Ms. Jiang.
Eso es bastante frío de su parte, Sra. Jiang.
I haven't even had time to eat.
Ni siquiera he tenido tiempo de comer.
Then let me treat you to a nice meal
Entonces déjame invitarte a una buena comida.
to show my gratitude.
Para mostrar mi gratitud.
Grandpa, I...
Abuelo, yo...
You disgraceful thing!
¡Qué cosa más vergonzosa!
Grandpa,
Abuelo,
I really didn't do it.
Realmente no lo hice.
You have to believe me.
Tienes que creerme.
Shut up!
¡Callarse la boca!
Haven't you caused enough trouble already?
¿No has causado ya suficientes problemas?
Mr. Wang.
Señor Wang.
It was our Gu family's fault today.
Hoy fue culpa de nuestra familia Gu.
We'll sign the contract as you requested.
Firmaremos el contrato tal y como usted solicitó.
The Gu family will concede three points.
La familia Gu concederá tres puntos.
Sir.
Señor.
Actually...
De hecho...
Get out!
¡Salir!
Grandpa!
¡Abuelo!
I'm begging you, please don't!
¡Te lo ruego, por favor no lo hagas!
Don't touch my sister!
¡No toques a mi hermana!
Hit me instead!
¡Golpéame en su lugar!
You think I wouldn't dare?
¿Crees que no me atrevería?
Grandpa!
¡Abuelo!
No, please!
¡No, por favor!
Stop!
¡Detener!
Don't!
¡No!
I was really wrong, Grandpa.
Estaba completamente equivocado, abuelo.
Please stop hitting.
Por favor, deja de golpear.
Please stop.
Por favor, deténgase.
Xiaomeng.
Xiaomeng.
Xiaomeng, are you okay?
Xiaomeng, ¿estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Is this
Es esto
the feast you were talking about?
¿La fiesta de la que hablabas?
Don't underestimate this bowl of noodles.
No subestimes este plato de fideos.
The broth is made from beef bones
El caldo se elabora a partir de huesos de res.
simmered for 12 hours.
Se dejó hervir a fuego lento durante 12 horas.
And with the owner's secret recipe,
Y con la receta secreta del dueño,
I think even Michelin restaurants can't compare.
Creo que ni siquiera los restaurantes Michelin pueden compararse.
This is absolutely
Esto es absolutamente
the best noodles I've ever had.
Los mejores fideos que he probado jamás.
They are indeed delicious.
Son realmente deliciosos.
But
Pero
how do you know so much about them?
¿Cómo sabes tanto sobre ellos?
Because
Porque
this place holds my mother and my
Este lugar alberga a mi madre y a mi
most beautiful memories.
Los recuerdos más bellos.
Mom, eat more.
Mamá, come más.
Mom.
Mamá.
I want to quit school and get a job.
Quiero dejar la escuela y conseguir un trabajo.
Nonsense.
Disparates.
Chunyu.
Chunyu.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll do whatever it takes,
Haré lo que sea necesario,
to put you through college.
Para que puedas pagar tus estudios universitarios.
Eat up.
Comerse.
Ma'am,
Señora,
we only ordered one bowl.
Sólo pedimos un tazón.
That's right.
Así es.
It's okay.
Está bien.
This one's on me.
Éste es mi culpa.
Thank you.
Gracias.
You're welcome. Enjoy.
De nada. Que lo disfrutes.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Young lady,
Señorita,
I just heard you're looking for a job.
Acabo de enterarme de que estás buscando trabajo.
I'm short-handed here.
Estoy corto de personal aquí.
If you don't mind the modest pay,
Si no te importa el salario modesto,
you could help out here.
Podrías ayudar aquí.
Really?
¿En realidad?
The pay doesn't matter.
El salario no importa.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Thank you.
Gracias.
You're welcome.
De nada.
Go ahead and eat.
Adelante, come.
Enjoy.
Disfrutar.
Chunyu.
Chunyu.
Who is this gentleman?
¿Quién es este caballero?
Auntie.
Tía.
This is Mr. Mu.
Este es el señor Mu.
He's my boss.
Él es mi jefe.
How is Uncle Li doing?
¿Cómo está el tío Li?
Much better.
Mucho mejor.
Thanks to that reliable doctor you arranged.
Gracias a ese médico confiable que me conseguiste.
And you've been sending us money all these years.
Y nos habéis estado enviando dinero todos estos años.
Otherwise I couldn't have kept this noodle shop running.
De lo contrario no habría podido mantener esta tienda de fideos en funcionamiento.
Auntie.
Tía.
I'm just doing what I should.
Sólo estoy haciendo lo que debo.
The kindness you showed to my mother and me,
La bondad que nos mostraste a mi madre y a mí,
I will never forget it in my lifetime.
Nunca lo olvidaré en mi vida.
Chunyu is truly a good child.
Chunyu es realmente un buen niño.
Shuyun,
shuyun,
unfortunately didn't have such blessing.
Lamentablemente no tuve tal bendición.
Are you stupid?
¿Eres estúpido?
The old man just lost face.
El anciano acaba de perder la cara.
He'll just hit me a few times to vent.
Simplemente me golpeará unas cuantas veces para desahogarse.
He won't hurt me badly.
Él no me hará mucho daño.
I can't watch you get beaten.
No puedo ver como te golpean.
Xiaomeng.
Xiaomeng.
Only you are good to me.
Sólo tú eres bueno para mí.
If in this world,
Si en este mundo,
there was no Jiang Chunyu,
no existía Jiang Chunyu,
how wonderful that would be.
¡Qué maravilloso sería eso!
I really enjoyed this meal today.
Disfruté mucho esta comida hoy.
I had a wonderful time.
Me lo he pasado genial.
It's been a while since I felt this relaxed.
Ha pasado un tiempo desde que me sentí tan relajado.
Thank you.
Gracias.
If there's nothing else, Mr. Mu,
Si no hay nada más, señor Mu,
I'll head back now.
Regresaré ahora.
Wait.
Esperar.
What is it, Mr. Mu?
¿Qué pasa, señor Mu?
Do you have any other instructions?
¿Tienes alguna otra instrucción?
Could you
Podrías
stop calling me Mr. Mu?
¿Dejar de llamarme Sr. Mu?
Just use my first name from now on.
De ahora en adelante solo usa mi primer nombre.
So, Mr. Mu, were you about to suggest
Entonces, señor Mu, ¿estaba a punto de sugerir...
that since it's getting late,
que ya que se está haciendo tarde,
perhaps I should come up for a cup of tea?
¿Tal vez debería subir a tomar una taza de té?
Good night.
Buenas noches.